Usando la ley conmutativa de la suma - voy a subrayar
ley conmutativa de la suma - escribe la
expresión 5 + 8 + 5 de forma diferente y
encuentra el resultado.
Ahora, la ley conmutativa de la suma suena a algo complejo,
pero todo que significa es que si estás sumando una
serie de números, no importa el orden en el que
sumes los números.
Así, lo podemos sumar como: 5 + 8 + 5,
o como 5 + 5 + 8,
o también como 8 + 5 + 5.
Todas las formas nos van a dar el mismo resultado,
y esto tiene sentido.
Si tengo 5 de algo y le sumo 8 y luego
le sumo 5 más, me va a dar lo mismo a cuando
tomó 5 de algo, sumandole 5, y sumandole 8 más.
Puedes hacer todos estos ejemplos.
Vas a obtener lo mismo.
Ahora, la pregunta dice que de forma diferente, y que encontremos el resultado.
La forma más fácil de encontrar la suma - en vez, vamos a
hacer todos.
Pero la forma más fácil, porque la mayoría de la gente
sabe que 5 + 5 = 10, es comenzar con
5 + 5.
Así que si tienes 5 + 5 = 10, + 8
es igual a 18.
Ahora, vamos a checar que los dos sean lo mismo.
Aquí arriba, 5 + 8 = 13.
13 + 5 = 18.
Pues también es igual a 18.
Aquí abajo, 8 + 5 = 13.
13 + 5 = 18.
Así que sin importar cómo ni el orden en que lo hagas
- lo cual es la ley conmutativa de la suma.
Suena sofisticada, pero sólo quiere decir que
el orden no importa al sumar una serie de números.